写作并不是坐在书桌前才叫写作，更重要的是准备和酝酿的过程。

要跟有爱的人在一起，彼此之间哪怕是背后都是赞美和尊重，而没有爱的人呢？背后全是坏话，当面也没有好话。显的彼此都很卑贱！

人，总喜欢挑战概率。你敢挑战概率，概率就会把你挑落马下。

纯广告不可怕，可怕的是软广告，就是在文章中给你洗脑，洗的悄无声息。

素质高的人说话具有两大通性：当面说真话，背后说好话！

我觉得每个人都应该学会写作，所谓的学会，不是去学写作技巧之类的，而是敢写就可以了，不用写多了，每天100字。我认为对于成年人而言，再去学习成语、诗句，没意义了，你就坚持每天100字，用不了几年，你发现身边人原本是平等的，后来全不平等了，因为你是作者，他们是读者，他们请你吃饭都以你能出席为荣了。

日复一日、习惯有你。

战略传授，总结起来就两句话：第一、超长计划拆分为可执行的日计划。第二、无论做什么，要学会展示，你不展示不是白干了吗？你肯定会在一个领域有属于自己的一席之地。

人生活对了的三个表现：有人说你变了；有人说你闲话；活成了曾经讨厌的群体。

勤劳不能致富了，准确地说，只有身体上勤劳不仅不能致富，反而是保持贫穷的根源。

一个孩子能从小到大健康的走完一生，是很不容易的，远离烟酒黄赌毒暴力肥胖传染病，这就是我一直希望传递给孩子的，若说世界上真的有神值得我们朝拜，只有一个，就是我们的身体，值得我们用心呵护，去足够敬畏。

---
#### 影响力

记得在无人区时，我们探讨了一个话题，就是未来个人的机会在哪里？

大家的答案差不多。

不要把焦点放到做某一款产品上了。

而是把焦点放到影响力的打造上，让自己有属于自己的信徒，从而能实现什么结果？就是卖什么都赚钱，自己是可信的，又有足够多的人信任自己，这不就是最好的事业吗？

影响力该怎么打造？

第一、要选一个适合自己的输出方式，自己擅长写？擅长读？擅长出镜？

第二、要选一个适合自己的输出领域，喜欢摩托车？喜欢科普？喜欢情感？喜欢珠宝？喜欢艺术品？

什么都可以，哪怕你不专业也可以，一边学习一边输出也可以。

只要坚持，就没有问题。


写文章的最高境界是佛说家常事，但是，倘若你天天说家常事，也就失去了文章该有的魅力，还有，就是不要把自己框在了县城，未必需要国际视野，至少也是国内视野，要给别人启发、价值，文章最好的境界不是好看，而是好用。

---

被骗是愚蠢贪婪短视的必然结果。所以如果一个人被骗了，应当认真反思自己，骗子一定也是有积极作用的。他能帮你认识你自己。如果没有被骗，也许有的人一辈子也无法了解自己。

有智慧的人用一切机会来反思自己，提高自己，愿意为自己身上发生的一切事情承担责任。愚蠢的人从不反思自己。他发生任何事情，都会把责任推给别人。

所以愚蠢的人会永远愚蠢下去，智慧的人则会不断地变得更有智慧。
